Saat 17:35.
Yağmur yağıyor.
28 EKİM 2011
Sürekli…
yağmur yağıyordu.
Bu ne…
Hey, orada ne tantana koparıyorsun?
Sinirlerimi bozuyorsun!
Bittim artık. Daha fazla yaşayamam.
Dün gece beni gördü.
Bir erkek gardiyan.
Artık yaşayamam!
Öldür beni! Lanet olsun!
Adamım, ne oluyor yahu?
Senin derdin ne?
Adın neydi yeniden?
Jo… Neydi?
Jolyne miydi?
Ne demek gördü seni?
Şey, yani…
"O" kelime…
Ne?
Yani, ben…
Açık konuş!
Demeye çalışıyorum ki…
Şey, yani…
Mastürbasyon…
-Ne?
Ne?
-Bir dakika.
-Artık evlenemem!
Yani bekleyin, seni gördüler mi?
Bir gardiyan seni kendine dokunurken mi gördü?
Hangi gardiyandı?
Gün doğmadan uyandım.
Pencerenin demirlerinin şeklinden içeri giren ay ışığı…
biraz, yani…
beni tahrik etti.
Yani, ben… Evet.
Kendime geldiğimde ve yatağımdan baktığımda…
Şu en genç gardiyanı biliyor musun?
İnanamaz bir ifadesi vardı.
Tam da bu hücrenin önünde dururken!
Beni öldür artık!
Onu görmüştüm. Şu biraz yakışıklı olan, değil mi?
Aman tanrım.
Peki ne kadarını gördü?
Direkt konuya gireyim.
Külotun ne kadar aşağıdaydı?
Dostum, gerçekten üstüme geliyorsun.
Sana söyleyecek olsam şaşarım.
Ama dersimi aldım.
Hayatta olduğum sürece bir daha asla mastürbasyon yapmayacağım!
Yemin ederim!
Bundan emin değilim. Ne?
Dostum, o demirlere nasıl tahrik oluyorsun ki?
Kes sesini, sümüklü.
Kendini üstün sanıp araya girme!
Sanki hiç yapmamışsın gibi.
Ben sizin gibi aklı kirlilerden değilim.
Sen de kimsin be? Kim daha dayanıklı diye iddiaya girer misin?
Salak, bu nasıl iddia oluyor?
Mastürbasyon gizli yapılır.
Yapmadığımızı nasıl kanıtlarız?
Ya sol yüzük parmağındaki eklemin her şeyi ele verdiğini söylesem?
Sen cinsel saldırıdan buradasın, değil mi?
Yüzük parmağın renk değiştirmiş.
21, 22 ve 29 numaralı mahkûmlar.
Nakliniz yapılacak.
Demirlikte bekleyin.
Kollarınızı hücreden dışarı uzatın.
Yüzük parmağı meselesi, doğru mu? Bir çeşit fal mı?
Japon-Amerikalı mısın?
İlginç birisin.
Peki sen ne yaptın? Neden içeri atıldın?
Ben masumum.
1. BÖLÜM: TAŞ OKYANUS
Suçlandın.
Hırsızlık ve hit-and-run'dan.
GÖRÜŞME ODASI
Geçmişte iki kez soygun suçundan tutuklandın.
Parola alamayacaksın.
Başka bir deyişle, Jojo,
Green Dolphin'deki gözaltı hücresine
nakledileceksin
ve orada mahkemeye çıkarılacaksın.
Bana Jojo deme.
Bunu sadece annem der.
Hem ne suç kaydı?
Sadece izinsiz bir bisiklet almıştım.
O zamanlar 14 yaşındaydım!
Dediğim gibi, ben masumum!
Beni ne pahasına olursa olsun savun.
Para ödüyorum sonuçta.
Tabii ki, hem senin hem de adalet için
elimden geleni yapacağım.
Kahretsin.
Bir de, annemi ne zaman görebileceğim?
Biliyorsun, o bir ağlak.
Biraz yıpranmış durumda.
En çok da senin için endişeleniyor.
Sana birkaç şey getirdi.
Ceza beklerken üniforma giymek
zorunda kalmayacaksın.
İşte kıyafetlerin, kitabın ve dergin.
Ödevlerini saymıyorum bile.
Bu da ne?
Görünüşe göre bir muska.
İçinde küçük bir taş var.
Annen dedi ki baban açıkça ona,
başın belaya girerse
bunu sana vermesini istemiş.
Ne dedin sen?
Ah!
Acıdı!
İyi misin, Jolyne?
Bu gürültü de ne? Sessiz olun!
Hiçbir şey!
Sadece bir çimdikti.
Bu taşın olayı ne?
Hem babamı nereden duydun ki?
Annen onunla iletişim kurmaya çalışıyor.
Sonuçta kızı bir krizde.
Bildiğin gibi,
baban bir deniz biyoloğu.
Şu anda araştırma için
Afrika'nın bir yerinde
ve ona ulaşmak biraz zaman alıyor.
Onu aramaya mı çalışıyor?
Asla gelmez buraya.
O…
Şu herif…
Onun bu lanetli muskasına ihtiyacım yok!
Ne oluyor…
Sorun ne?
Hiçbir şey. Bir sonraki görüşmen ne zaman?
İki gün sonra,
Yeşil Yunus Hapishanesi'nin
gözaltı hücresinin görüşme odasında.
Hey, Jolyne, masum olduğunu sanıyordum.
Denetimli bir hücre,
ama yine de Yeşil Yunus Hapishanesi'ne bağlı.
Eğer oraya nakledilirsen--
Duruşma beni temize çıkaracak.
Hapishaneye gitmeyeceğim.
Şu an köprüden geçiyoruz.
On dakika sonra varacağız.
Uzun sürmedi.
Oraya varmamıza on dakika var.
-Ne? Kim dedi onu--
-Ben şoför koltuğundan duydum.
Buradan onları duyamazsın.
Köprüden geçiyoruz şu an.
Tahmini varış süresi on dakika.
Anlaşıldı.
Nasıl bildin?
Bu da mı bir kehanetin?
Evet, tuhaf değil mi?
Ben de emin değilim.
Gerçekten ilginç birisin.
Ben Ermes Costello.
Bir benzin istasyonunu soyduğum için buradayım.
İkinci kez olduğu için,
kesinlikle hüküm giyeceğim.
Tanıştığımıza memnun oldum, Ermes.
11 KASIM, SAAT 14:32
Yeşil Yunus Sokak Devlet Hapishanesi
ve bağlı denetimli hücre,
nam-ı diğer "Akvaryum."
Alanı 120 kilometrekareyi kapsıyor.
Burada tutulanlar
708 erkek, 523 kadın,
ve 18 yaş altı 452 çocuk.
Hey Jolyne.
Yanında para var mı?
Belki.
Hey, uyarıyorum seni.
Eğer birkaç yeşil getirmezsen,
ölümle sonuçlanabilir.
Şu an üzerinde yoksa,
ziyaretçilerinle getirtmeyi unutma.
Peki neden içeri atılacağımı düşünüyorsun ki?
Sadece seni uyarıyorum.
Sanki senin de paran varmış gibi.
Muhafızlar arama sırasında bulurdu.
Ne kadar safsın, Jolyne.
İçeri sokmanın bir sürü yolu var.
Yani kıçına veya diğer deliğe mi tıkıştırmaktan bahsediyorsun?
İğrenç!
Bunun sadece filmlerde olduğunu sanıyordum!
Salak,
orayı ilk kontrol ettikleri yer.
Peki nereye?
Sakın göğüslerine sakladın deme.
Silicone implantlarla birlikte para mı soktun?
Yok artık! Şaka yapıyordum!
Tanrım, beni yakaladın.
Ama kimseye söyleme.
Dikişlerin ne kadar küçük olduğunu görüyor musun?
Çıkarırken biraz kanıyor,
ama birine beş 20'lik,
diğerine de 50'lik sığdırdım.
Green Dolphin Sokak Hapishanesi'nin gözlem hücresindeyiz.
Mahkum 21 ve 29, inin.
Mahkum 22, Ermes Costello,
bu senin durağın değil.
Hoş geldin, Ermes Costello. Neden geri döndün?
Hırsızlık mı? Saldırı mı?
Ne?
Az önce bana bir şey mi dedin?
Mahkum 21, düzgün öne bak!
Açıkça söyle, Ermes.
Para sokmaya çalışıyorsun, değil mi?
Kaçak mı? Ne dediğini anlamıyorum.
Duyuyorum! Bir şeyler doğru değil!
Bu gardiyanlar hiçbir şey duymuyor!
Tıpkı köprüyü geçmeden önceki gibi.
Uzaklardan gelen sesleri duyabiliyorum!
Ihh!
Bu…
Ortaya dök, Ermes. Yap şunu!
Bu, Akvaryum'daki ikinci gelişin.
Biliyorum, yanında bir şeyler getirdin!
Bu da ne?
Konuşmak yasak, Mahkum 21!
Elimden çıkan bu ipleri görmüyorlar mı?
Tamam, şimdi çıkarıyorum.
Biliyor musun, Ermes.
Bu, arkadaşlığımızı kanıtlamaya yetmez.
Bahse varım vücudunda bir yerlerde daha vardır.
Hop, otobüs fren yapıyor!
Lütfen 50'yi affet beni.
Beni ziyarete gelecek kimsem yok.
Lütfen,
O parayla olmazsa içerde ölürüm!
Bu kadar kaslı olmana rağmen bayağı büyük memelerin var.
O memeler şüpheli.
Arayalım şunları.
Sabit tut onu.
Tabii.
Hayır… Durun!
Bırakın beni!
Kimi sanıyorsun beni, sürtük?
Al bunu!
Ne…
Az önce ne çıktı oradan?
Bu da ne… Yoksa…
O taş mı buna sebep oldu?
Babam bana ne gönderdi böyle?!
8 KASIM, SAAT 23.00
Hey, o nazarlığı fırlattığımı hatırlıyor musun…
GÖZETİMLİ CEZAEVİ
…ziyaretçi odasında?
Acaba nereye gitti.
Kim bilir? Pek hatırlamıyorum.
Neyse, davamızı konuşalım.
Eğer gerçekten masum olduğunu iddia ediyorsan,
bir şeyi açıklığa kavuşturmalısın.
O hit-and-run olayında, sen miydin
Direksiyon başında mı?
28 EKİM, SAAT 17:32
WEST PALM BEACH, FLORIDA
Şu lakap meselesine gelelim.
Romeo, artık sana
"Rocchu" diyebilir miyim?
Tabii ki.
Sadece ağız gargarası yaparken.
Ne, beğenmedin mi?
Neden olmasın? Rocchu, açım ben!
Nasıl ama? Havalı, değil mi?
Olmaz.
Ya arkadaşlarım duyarsa?
Bu şekilde sevgi dolu olmasına bayıldım.
Annem beni bebekliğimden beri "Jojo" diye çağırır.
Beni de Jojo diye çağırmanı istiyorum.
Asla olmaz.
Neyse, susadım. Bir yudum alayım.
Alamazsın.
İçinde %10 alkol var!
Bir şey olmaz.
Hayır, alamazsın. Olmaz dedim.
Romeo!
Romeo… Az önce, biz…
Bu olmuyor… Hayır!
Bu kötü oldu!
Yardım çağırmalıyız.
Romeo, ambulansı ara!
Jolyne, lütfen.
Lütfen yapma. Arama.
Kendine gel! Ona yardım etmeliyiz!
Zaten öldü!
Kaçacak mısın? Hayır!
Bu bir kazaydı! Kaçamayız!
Bu araç delil!
Diyelim ki araç çalıntıydı!
Ama…
Jolyne!
Jolyne, eğer tutuklanırsam,
birlikteki geleceğimiz biter!
Üstelik, hapse girerim.
Ayrılacağız!
Lütfen! Beni sevmiyor musun?
Tabii ki seviyorum.
Ama bu...
Bir araba geliyor.
Görürlerse işimiz biter!
Jolyne! Yardımına ihtiyacım var!
Ölmüş, tıpkı düşündüğüm gibi!
Lütfen. Yardım et, Jolyne!
Seni seviyorum!
Jolyne!
Jolyne, polis senin sarhoş olduğuna
ve arabayı çaldığına inanıyor.
Sonra da kazaya neden olduğunu.
Peki Romeo ne diyor?
Arabasının çalındığını iddia ediyor.
Kahretsin... Ölmek istiyorum!
Arabayı kullanan Romeo muydu?
Bunu söyleyemem.
Pekala, o zaman şöyle yapalım.
Jolyne, "anlaşmalı savunma"nın ne olduğunu biliyor musun?
Eğer tüm suçlarını itiraf edersen,
alkollü araba kullanma suçunu düşürecekler.
Sadece hırsızlık ve istemsiz adam öldürmeden
hüküm giyeceksin.
Bir iki yıl sonra şartlı tahliye edilirsin.
Sana masumiyetimi savunmanı söylemiştim!
Anlıyorum, ama bu anlaşmalı savunma.
Eğer dava seni suçlu bulursa,
en az beş yıl alırsın.
Zamanımız yok, Jolyne.
Dava başlamadan karar vermeliyiz!
Sanık Cujoh.
Anlaşmalı savunmanızın içeriğini kendi iradenizle
kabul etmiyor musunuz?
Evet, ediyorum.
Bu mahkeme, sanık Jolyne Cujoh'un
suçu kabul ettiğini ve cinayetin
planlı olmadığını göz önünde bulundurarak
tahliyesini değerlendirecektir.
Ancak bu mahkeme, kurbanı
hâlâ hayattayken bir bataklığa atarak
ölümüne neden olma eylemini
hoş göremez.
Kurban hayatta mıydı?
Bu da ne?
Şu yaşlı adam ne diyor?
O yaşlı adam ne söylüyor?
Cinayet mi?
Bu mahkeme, sanık Jolyne Cujoh'u,
Green Dolphin Street Eyalet Hapishanesi'nde
15 yıl hapis cezasına çarptırır.
Mahkeme tatil edilmiştir.
Ne? Bekle bir dakika…
On beş yıl mı? Bu nasıl olur?
Anlaşma yapmıştık!
Suçumu itiraf ettim!
Öyle değil mi, Avukat Bey?
Elimden geleni yaptım.
Kendine iyi bak, Jolyne Cujoh.
Durun. Nereye gidiyorsunuz?
Ne diyorsunuz?
On beş yıl mı? Bu da ne? Anlaştığımız şey bu değildi!
Kıpırdama!
Dur dedim sana! Seni alçak!
Artık endişelenmenize gerek yok. Karar kesinleşti.
Anlaşmayı kabul etti. İtiraz hakkı yok.
Başka soruşturma da olmayacak. Tebrikler, Romeo.
Teşekkür ederim. Hayatımı kurtardın.
Zengin babanıza teşekkür edin lütfen.
Romeo, sen…
Romeo!
On beş yıl…
Gençliğimin on beş yılı!
Bundan sonra, şu boktan ebeveynlerinizin size verdiği ismin yanında,
size bir de mahkûm numarası verilecek,
o yüzden minnettar olun!
Bu hapishane, 4. Kategori,
Maksimum Güvenlik!
FE40536.
Bu numarayı duyduğunuzda, ister sıçıyor olun ister yemek yiyor,
bu siz demek!
Bunu kafanıza kazıyın!
FE40536, şimdi üst araması yapacağız.
Üzerinizdeki her şeyi bu tepsiye atın ve…
Soyunun! Başla!
Unutmayın, eğitim, bu çöplere yapılacak ilk şeydir.
Onları aşağılamayı ihmal etmeyin.
Neden bu kadar uzun sürüyor?
"Strip" külotunu da çıkarman demek!
Şimdi, kıçını göster bana…
Dört ayak üzerinde olur mu?
Yoksa sırtüstü yatmamı mı istersin?
İstersen köprü pozisyonu da yapabilirim.
Seni piç…
Buradan böyle rahatça çıkıp gideceğini mi sandın?!
Burası gerçekten nemli.
Gömleğim sırılsıklam oldu.
Yağmur yağabilir.
Neden Müdür'ün odasında
bir mola vermiyorsunuz?
Klima çalışıyor.
Ah, zahmet etmeyin.
Tüm belgeler teslim edildi.
Bu sıcak, müvekkilimin kaderinin yanında
hiç kalır.
15 yıl hapis, onun yaşında…
Keşke daha iyisini yapabilseydim.
Hayır, harika bir avukatsınız.
Ah, müvekkiliniz Jolyne Cujoh'dan bahsetmişken,
size bu mektubu vermemi istedi.
İçeriği kontrol edildi.
Anlıyorum.
Bunu ona da iletin.
Rahat mısın? Ama terlemeye devam edeceksin.
Şimdi ve sonsuza kadar.
Bu da ne?
Şu an ona ulaşamıyorum,
tamamen güçsüzüm,
ama 15 yıl bekleyemem.
Seni görmeye geleceğim.
Ve Romeo,
elveda, ilk aşkım.
O pis yer ile arabam arasında,
hava gerçekten farklı.
Bu işte o pisliklerle aynı havayı
solumak zorunda olmak…
Nefes alamıyorum…
Bu iplik… boğazımı sıkıyor!
Klima kurutuyor olabilir!
Acele etmeliyim… ve çıkarmalıyım!
Bu onu kullanmanın başka bir yolu.
Düşüncelerime tepki veriyor ve zihnimin gücüyle
onu kontrol edebiliyorum.
Kendimi korumamı istedi
o tılsımı kullanarak.
Bu eğlenceli olacak.
Altyazı çevirisi: Megumi Hunter